Ainda no convênio sem número, quando a gente fala sobre cancelamento de nota,
o fisco atribui a definição de 24 horas de forma em regra geral.
Mas existem estados que atribuem novos prazos.
Tem estados no nosso país que atribuem duas horas para cancelamento.
E isso muda muito a prática operacional de processos dentro da empresa.
Mas as regras gerais são 24 horas. FIS de cada unidade federada em casos excepcionais poderão então recepcionar o pedido de cancelamento de forma
extemporânea. Ou seja, ele dá
autonomia aos estados em criar os seus próprios
prazos. Por isso que nós temos estados
que não atuam com 24 horas sobre o cancelamento
de nota fiscal eletrônica. Existem
algumas hipóteses de alteração
de nota fiscal eletrônica.
E é o ajuste 13 de 2024 alterado que nos dá ainda mais possibilidade de alteração.
Quais são as hipóteses?
Existe, então, nota fiscal complementar.
Existe carta de correção e agora, conforme o ajuste do CNF 3 de 2024,
existe uma forma de alterar esse documento em até 168 horas
sobre operações recusadas no ato da entrega.
Então, no ato da entrega, foi justificada uma inconsistência,
o ajuste do CNF 3 de 2024 está dando a possibilidade
de alterar em até sete dias esse documento.
E aí ele dá algumas possibilidades.
Uma delas é não ser uma inconsistência atrelado a uma nota fiscal complementar ou uma carta de correção.
Qual que é a evolução legislativa quando pensamos no documento fiscal eletrônica e as correções? Uma carta de correção. Sobre o decreto de 2007, não tínhamos bases para correções de documentos digitais.
O decreto 6022 de 2007, ele instituiu então o Sistema Público de Escrituração Fiscal, ou seja, o SPED.
Foi aí que deu início ao projeto SPED e à inclusão de nota fiscal eletrônica e Fiscalizações Tributárias Digitais.
O Ajuste CNF 7 de 2005, ele criou oficialmente a versão eletrônica sobre a Carta de Correção
Eletrônica.
E a Nota Técnica 3 de 2011 padronizou os eventos no Documento Fiscal Eletrônico, criando
então a possibilidade do evento estar vinculado ao documento fiscal eletrônico.
É importante destacar que o princípio da nota fiscal eletrônica é autorizada pela Cefaz.
Não pode ser posteriormente modificada porque existiu uma concessão de uso.
Então por isso que a gente não pode modificar a qualquer tempo e modificar qualquer coisa.
Quais são as possibilidades de correção dos documentos?
A legislação, ela permite a correção, utilizando a carta de correção,
mas seguindo alguns critérios.
Quais são?
Cancelamento, carta de correção, documento complementar e emissão de nota fiscal anulativa.
Esse documento aqui de emissão de nota fiscal anulativa. Esse documento aqui de emissão de nota fiscal anulativa,
muito se depende do estado.
Alguns estados atribuem um documento fiscal de anulação,
mas outros não.
Então, existe uma particularidade importante sobre a anulação.